مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
إن الحشرات تعتبر جزء من الوجبات الغذائية للإنسان
منذ عصور ما قبل التاريخ
على الرغم من النفور من الحشرات في
معظم الثقافات العالمية  حالياً
منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة
تقدرأن 2.000 نوع من الحشرات المختلفة
تُستخدم كغذاء
وهي المكمل الغذائي لملياري شخص حول العالم
إن خطر الاصابة بأمراض من أكل الحشرات
هو أقل بكثير من من الطيور والثدييات
ومن المتوقع أن تزيد حصة الحشرات في الأعلاف الحيوانية
حالياً يتم استهلاك معظم الحشرات في آسيا
تليها أفريقيا وأمريكا اللاتينية
أما في أوروبا وأمريكا الشمالية
تستهلك معظم الحشرات في شكل معالج
وذلك بسبب التحيزات الثقافية ضد الحشرات
من حيث تناولها كطعام
على الصعيد العالمي ثلثي الحشرات تستهلك
كلها ومعظمها نيئة
الأنواع الأكثر شعبية هي الخنافس
مع حصة تبلغ 31٪ في الاستهلاك
ويليها اليسروع 18٪
والدبابير والنحل والنمل 14٪
ويتكون الباقي من الصراصير والجنادب والجراد
كمجموعة تدعى مستقيمات الأجنحة
وفي تقديرصدر مؤخراً عن شركة أبحاث السوق
سيبلغ حجم سوق الحشرات الصالحة للأكل عالمياً
في عام 2024 م
720 مليون دولار أمريكي
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء